Bonjour !
Aujourd'hui, nous sommes le mercredi 26 mai 2021, Bienvenu dans i'Média Gérald Darmanin / Audrey Pulvar : la polémique.
La polémique a commencé samedi pour une raison précise.
La venue du ministre de l'Intérieur à la manifestation des policiers mercredi dernier à Paris, a été qualifiée de glaçante par Audrey Pulvar, candidate PS aux régionales en Ile-de-France.
Le lendemain, Gérald Darmanin affirme que ces propos "viennent diffamer la police de la République.
Il va donc déposer plainte contre elle.
La candidate socialiste l'accuse de détourner le sens de ses paroles.
Elle riposte et va également porter plainte contre Gérald Darmanin pour dénonciation calmnieuse.
Dimanche et lundi, des responsables politiques de tous bords se sont offusqués.
Le dépôt de plainte de G. Darmanin est vu comme une atteinte à la liberté d'expression et à la démocratie.
Hier, mardi, le ministre de l'Intérieur revient sur ses propos et propose à Audrey Pulvar une rencontre.
Cette dernière a accepté.
La plainte du ministre de l'Intérieur n'a pas encore été déposée.
Biélorussie : l'UE annonce des sanctions.
Dimanche, un avion de de la compagnie Ryanair entre la Grèce et la Lituanie passe la Biélorussie.
Le gouvernement biélorusse fait une supposée alerte à la bombe pour détourner cet avion à Minsk.
car les autorités savent qu'à bord, il y a un journaliste et opposant biélorusse Roman Protassevitch, 26 ans.
Ils en ont profité pour l'arrêter.
Le lendemain, l'UE annonce une série de sanctions à l'encontre de la Biélorusse.
Il y a deux types de sanctions.
Des sanctions individuelles contre des dirigeants du pays, et des sanctions économiques.
La compagnie aérienne biélorusse a l'interdiction d'atterrir ou de transiter dans les aéroports européens, l'UE demande également aux compagnies européennes.
Qu'elles ne survolent plus l'espace aérien biélorusse.
Pour deux raisons.
Pour des raisons de sécurité et afin de priver de ressources le pays qui perçoit de chaque survol.
Friends : Celui où ils se retrouvent.
Après dix-sept ans d'absence, "Friends" la série notable, revient pour un épisode spécial: "Celui où ils se retrouvent" (The One Where They Get Back Together).
L'épisode devait se tourner en mars 2020, mais a été plusieurs fois reporté à cause du coronavirus.
Il s'est finalement tourné au début du mois.
On y retrouvera les six comédiens principaux.
Ils partageront souvenirs et anecdotes, aux côtés de stars invitées.
Cet épisode sera diffusé demain aux Etats-Unis sur HBO Max, et en France sur Salto, la plateforme de vidéos à la demande sur abonnement de TF1, France télévisions et M6.
TF1 diffusera aussi l'épisode en prime time dans quelques jours, la date n'a pas encore été annoncée.
Car l'épisode nécessite du temps pour l'ajout des voix françaises.
Les Fans de "Friends" l'attendaient avec impatience.
Australie : le retour du diable de Tasmanie.
Cette race appelée diable de Tasmanie se trouvait en grand nombre en Australie et dans l' ile de Tasmanie.
Elle a disparu de l'Australie depuis 3000 ans.
En effet, ne substituant qu'en Tasmanie, les diables.
Malheureusement, en 1996, une forme de cancer contagieux et mortel a décimé beaucoup d'animaux.
Il ne reste plus que 15% de l'espèce depuis son apparition.
Grâce au programme de réintroduction de l'animal.
L'an dernier, 26 diables de Tasmanie adultes ont été réintroduits en Australie continentale.
Lundi, les responsables du programme ont annoncé la naissance de sept petits en parfaite santé.
C'est de bon augure, non seulement pour cette espèce en danger, mais aussi pour d'autres, qui pourraient être sauvées ou réintroduites suivant la même méthode.
Si vous connaissez les signes des mots qui s'affichent, vous pouvez nous envoyer vos vidéos !
Merci !
Cet i'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous le lundi 31 mai 2021 !